## 10、代理模式

        为什么学习代理模式？因为这就是SpringAOP的底层！【SpringAOP 和SpringMVC】
    代理模式的分类：
        .静态代理
        .动态代理
### 10.1 静态代理

- 角色分析：
  - 抽象角色：一般会使用接口或者抽象类来解决
  - 真实角色：被代理的角色
  - 代理角色:代理真实角色，代理真实角色后，我们一般会做一些附属操作
  - 客户：访问代理对象的人

- 代码步骤：
1. 接口（抽象角色） 
>//抽象角色：租房
```
public interface Rent {
        public void rent();
        }
```
2. 真实角色
  >//真实角色: 房东，房东要出租房子
```
public class Host implements Rent{
        public void rent() {
        System.out.println("房屋出租");
        }
        }
```
        
3. 代理角色
 >//代理角色：中介
```
        public class Proxy implements Rent {
        private Host host;
        public Proxy() { }
        public Proxy(Host host) {
        this.host = host;
}
        //租房
        public void rent(){
        seeHouse();
        host.rent();
        fare();
        }
        //看房
        public void seeHouse(){
        System.out.println("带房客看房");
        }
        //收中介费
        public void fare(){
        System.out.println("收中介费");
        }
        }
```

4. 客户端访问代理角色
>//客户类，一般客户都会去找代理！
```
public class Client {
   public static void main(String[] args) {
   //房东要租房
   Host host = new Host();
   //中介帮助房东
   Proxy proxy = new Proxy(host);

       //你去找中介！
       proxy.rent();
}
}
```
    
>代理模式的好处：
- 可以使真是角色的操作更加纯粹！不用去关注一些公共的业务
- 公共也就交给代理角色！实现了业务的分工
- 公共业务发生扩展的时候，方便集中管理！
>缺点：
- 一个真实角色就会产生一个代理角色；代码量会翻倍，开发效率会变低。

### 10.2 动态代理
- 动态代理和静态代理角色一样
- 动态代理的类是动态生成的，不是我们直接写好的
- 动态代理分为两大类：基于接口的动态代理，基于类的动态代理
  - 基于接口------JDK动态代理 【我们在这里使用】
  - 基于类：cglib
  - java字节码实现：javasist

##### JDK的动态代理需要了解两个类：
核心： Proxy（代理） ,InvocationHandler（调用处理程序）

>动态代理好处：

静态代理有的它都有，静态代理没有的，它也有！

- 可以使得我们的真实角色更加纯粹 . 不再去关注一些公共的事情 .

- 公共的业务由代理来完成 . 实现了业务的分工 ,

- 公共业务发生扩展时变得更加集中和方便 .

- 一个动态代理 , 一般代理某一类业务

- 一个动态代理可以代理多个类，代理的是接口！

## 11、AOP
### 11.1 什么是AOP
AOP（Aspect Oriented Programming）意为：面向切面编程，通过预编译方式和运行期动态代理实现程序功能的统一维护的一种技术。AOP是OOP的延续，是软件开发中的一个热点，也是Spring框架中的一个重要内容，是函数式编程的一种衍生范型。利用AOP可以对业务逻辑的各个部分进行隔离，从而使得业务逻辑各部分之间的耦合度降低，提高程序的可重用性，同时提高了开发的效率。




## 12、整合MyBatis

## 13、声明式事务 
>1、回顾事务
- 把一组业务单程一个业务来做，要么都成功，要么都失败！
- 事务在项目开发中，十分重要，涉及到数据的一致性问题，不能马虎！
- 确保完整性和一致性；

> 事务四个属性ACID

- 原子性（atomicity）

  - 事务是原子性操作，由一系列动作组成，事务的原子性确保动作要么全部完成，要么完全不起作用

- 一致性（consistency）

  - 一旦所有事务动作完成，事务就要被提交。数据和资源处于一种满足业务规则的一致性状态中

- 隔离性（isolation）

  - 可能多个事务会同时处理相同的数据，因此每个事务都应该与其他事务隔离开来，防止数据损坏
    （业务可能操作同一个资源，防止数据损坏）

- 持久性（durability）

  - 事务一旦提交，无论系统发生什么错误，结果都不会受到影响。通常情况下，事务的结果被写到持久化存储器中


>为什么需要配置事务？

- 如果不配置，就需要我们手动提交控制事务；

- 事务在项目开发过程非常重要，涉及到数据的一致性的问题，不容马虎！